ARTHROSE

1. Die Ursache der Arthrose ...

ist ungeklärt und die Schulmedizin kennt keine effiziente pharmazeutische Lö­
sung. Es handelt sich um eine chronische, degenerative Krankheit, die durch eine
obstruktive Störung übermäßigen Gelenkverschleiß hervorruft. Auch „Ver­
schleißrheuma“ genannt,console.log(''); hat diese Krankheit angeblich eine mechanische Ursa­
che, keine entzündliche wie bei der Arthritis.
Die Arthrose verursacht im fortgeschrittenen Stadium Deformationen. Folgende
Gelenke sind am häufigsten betroffen: Hals- und Lendenwirbel, Hüften, Hände,
Knie, Knöchel. Die Beschwerden erscheinen in der Regel nach einer anhaltenden
Anstrengung und verschwinden im Ruhezustand.

2. Symptome

Schmerzen: Aufgrund von Knorpelverschleiß und dem direktem Aneinanderrei­
ben nackter Knochen. Zu Beginn der Krankheit tauchen Schmerzen beim Bewe­
gen der Gelen-ke auf und verschwinden in der Ruheposition wieder. In fortge­
schrittenem Krankheitsstadium schmerzen die Gelenke auch ohne Bewegung.
Zum Schmerz kommen folgende Symptome hinzu: Knirschen der Gelenke auf­
grund fehlender Schmiere und Ausdehnung des Gelenkes, Deformation wegen
seitlichen Wachstums der Knochen, Entzündung und Ödeme aufgrund der Ent­
zündung und der Ansammlung von Flüssigkeit und Steife nach Ruhephasen.

3. Zeugenbericht [...]