ASTHMA

1. Die Ursache von Asthma ist ungeklärt und die Schulmedizin kennt keine effiziente pharmazeutische Lösung. Es handelt sich um eine Erkrankung, die durch eine Entzündung der Atemwege hervorgerufen wird. Bei Menschen mit empfindlichen Atemwegen können die Symptome durch das Einatmen von Substanzen ausgelöst werden, die Allergene oder auslösende Stoffe genannt werden. Die feinen Atemwege (Lungenbläschen) können sich gelegent­ lich und reversibel verschließen, wenn sich die glatte Muskulatur zusammenzieht oder sich die Schleimhäute ausdehnen, was in der Regel eine Reaktion auf unge­ eignete Umwelteinflüsse ist (Kälte, Feuchtigkeit oder Allergene), körperliche Anstrengung bei hyperreaktiven Patienten oder emotionaler Stress. Bei Kindern sind die häufigsten Auslöser allgemeine Krankheiten, wie zum Bei­ spiel Erkältungskrankheiten.

2. Symptome

Die charakteristischen Symptome von bronchialem Asthma sind Atemnot oder Atemschwierigkeiten von unterschiedlicher Intensität oder Dauer, Bronchospas­ mus begleitet von Husten, Schleimabsonderungen, Pfeifgeräusche beim Atmen und ein ungewöhnliches Atemmuster, bei dem das Ausatmen doppelt so lange dauert wie das Einatmen. Ebenfalls typisch ist ein beklemmendes Gefühl in der Brust. Bei einigen Patienten können diese Symptome in schwerer Form auftreten und mehrere Tage oder wochenlang anhalten.

3. Zeugenbericht [...]